1.Выбрать и обосновать метрику для измерения качества.

В качестве метрики выбрана классификации, потому что задача - распознавание известных химических веществ по показаниям сенсоров. Экспериментальные данные должны быть сами классифицированы и после обучения алгоритм должен распознавать какой именно газ присутствует.


2.Провести EDA на своих данных

В наборе данных есть 5 типов набора: QCM3, QCM6, QCM7, QCM10, QCM12.
В каждом наборе данных существует классификация спиртов пяти типов:
1-октанол, 1-пропанол, 2-бутанол, 2-пропанол, 1-изобутанол
В этом исследовании используются пять различных датчиков газа QCM, и анализируется пять
упомянутых выше газов в каждом из этих датчиков.
Проба газа проходит через датчик в пяти различных концентрациях, отличающихся объемным отношением воздуха и газа:
1) 0,799 / 0,201
2) 0,700 / 0,300
3) 0,600 / 0,400
4) 0,501 / 0,499
5) 0,400 / 0,600

В этих датчиках QCM есть два разных канала. Один канал включает полимеры с молекулярным импринтингом (MIP), а другой включает наночастицы (NP). Пять типов датчика получены  использованием различных соотношений MIP и NP, эти соотношения для тиспользуемых датчиков следующие:
QCM3 1 / 1
QCM6 1  /0
ККМ7 1 / 0,5
QCM10 1 / 2
QCM12 0 / 1

Эти данные были загружены в одну общую таблицу (dataframe, см. файл df_full2.csv), состоящую из следующих колонок, соответветствующих концентрации, типу сенсора, измеренным данным, и типу спирта:

'Concentration', 'Sensor', 'Readings','1-Octanol', '1-Propanol', '2-Butanol', '2-propanol', '1-isobutanol'

Для загрузки тип сенсора был преобразован в числовую форму как доля MIP в сенсоре (от 0 до 1).

Концентрация была взята как доля спирта в смеси (и составила от 0,2 до 0,6)

Итоговые данные были визуализированы с использованием метода RCA  с выбором трех главных компонент (изображения с цветовой кодировкой разных пременных прикреплены к ответу), а также корреляционного анализ компонент и диаграммы рассеяния, но выводы сделать какие-то сложно (изображения также приведены).


3.Построить и оценить качество бейзлайна

Для анализа составлен отдельный список типов спиртов, соответствующий экспериментальной выборке.

Бейзлайновая модель обучена на тренировочной выборке, проведено измерение качества константного предсказания, показывающая что в начальном виде предсказание не отличается точностью, хотя второй метод очевидно точнее:

# accuracy of dummy clf is  0.1853035143769968
# accuracy of log reg is  0.35782747603833864

Можно предположить, что исследование надо проводить немного иначе, сравнивая эффективность предсказания для разных типов сенсора, для чего анализировать не всю таблицу целиком, а пять отдельных частей.


PS Рабочий каталог проекта - https://github.com/qrspeter/ml_alcohol
